H. H. Shri Mataji Nirmala Devi Shri Ganesha Puja Zwaartekracht en evenwicht Perth, Australië 9 februari 1992
Het is zo fijn om terug in Australië te zijn.
Toen ik hier deze maand wou komen,
vertelde Stephen me dat Perth verschroeiend heet zou zijn (gelach)
en "ik denk dat u niet eerst naar Perth moet gaan, u kunt later gaan".
Dus zei ik: "Laat dat deel maar aan mij over, de rest is in orde".
Nu heb je gezien hoe het regende en regende en regende
omdat je regen wilde, dat was heel erg nodig
en je wilde ook een koelere sfeer,
beide dingen zijn uitgewerkt.
Maar toen was de zorg dat de zoekers niet zouden komen vanwege de regen,
ook dat was opgelost omdat het een test was.
Ik zei hen: "Als het echte zoekers zijn, zullen ze wel komen."
Wat voor zin heeft het om een groot aantal te hebben die niet zoeken
en zie wat voor mooie mensen er gisteren kwamen.
Ze kwamen helemaal door de regen omdat
ze zoekers waren en zeer diepe zoekers. Ze stelden zelfs nooit een vraag.
Kun je je voorstellen, in dit Australië word ik altijd met vragen bestookt.
En ze hadden me gezegd hen niet toe te laten vragen te stellen.
Maar ik voelde hun zoeken zo sterk dat ik zei: "Je stelt me beter vragen."
En niet één vraag werd gesteld.
Hoeveel dingen werden dus in één klap gedaan?
Je kreeg de regen die je heel erg nodig had voor je bomen,
voor je gewassen, voor je fruit, voor alles.
Het was heel onverwacht.
En het koelde af zodat onze programma's goed konden doorgaan.
Toen kreeg je de echte zoekers en het echte zoeken.
Maar de elektriciteit viel uit. Zie er nu ook de goede kant van.
Omdat de elektriciteit uitviel hadden we die kaarsen
en alle bhoots die ik zag werden met deze kaarsen aan gewoon verbrand.
En ik kwam in de zaal (Moeder lacht), ze gingen allemaal pop, pop, pop, zo,
en ik kon zien waarom er kaarsen moesten worden gezet.
Ook dat was een goede zaak, namelijk dat we soms op natuurlijke dingen moeten vertrouwen.
We zijn zo afhankelijk van elektriciteit, dat is geen erg goede zaak,
We moeten dus altijd iets natuurlijks bij de hand hebben.
We moeten wat lantaarns en dergelijke hebben en proberen meer met de natuur te leven
dan met deze elektriciteit.
Ik zeg je dat deze elektriciteit in grote mate verantwoordelijk is voor het beschadigen van onze ogen.
Stel dat we dezelfde lampen hadden gebruikt als de oudere generatie,
dan hadden we nooit onze ogen zoveel overbelast met deze elektriciteit.
Niet omdat ze ons licht geeft, maar ze neemt ook licht weg uit onze ogen.
Te veel gebruik van elektriciteit heeft er ons slaven van gemaakt.
Zoals je weet is in Amerika de elektriciteit ooit uitgevallen en zijn er zoveel mensen gestorven.
Het is dus beter afhankelijk te zijn van natuurlijke dingen.
En het is een goede tendens dat je probeert om een meer natuurlijke omgeving te hebben,
meer natuurlijke plekken om  te wonen.
Het belangrijkste dat we dus moeten bereiken, is dat evenwicht
dat door de Paramchaitanya wordt uitgewerkt.
Als de Paramchaitanya de kracht van Gods liefde is, dan brengt zij evenwicht.
De Sahaja yogi's die de Paramchaitanya gaan uitwerken
moeten evenwicht hebben in hun leven.
Dit is een plek waarvan ik zeg dat Mahaganesha er verblijft.
We moeten dus begrijpen hoe Shri Ganesh ons evenwicht brengt.
Het is heel belangrijk te zien dat zijn swastika niets anders voorstelt dan evenwicht.
Evenwicht als er standvastigheid is.
Als zij in de juiste richting gaat bewegen, dan begint het constructieve werk
en werkt zij alles uit wat belangrijk is in het leven.
Maar als zij de andere richting uitgaat, dan werkt het destructieve deel uit.
Deze zijn allebei in evenwicht,
als ze dat niet zijn kan het leven niet verder gaan.
Het constructieve en het destructieve moeten allebei in evenwicht zijn.
Zie in de natuur: er komt bijvoorbeeld een bloesem
en als de bloesem sterft dan komt de vrucht eruit.
De boom moet zijn vocht laten verdampen in de lucht,
als hij dat niet doet, dan zal het niet regenen,
het zal de regen niet op gang brengen.
Maar tijdens het winterseizoen moet hij zijn bladeren laten vallen,
omdat deze bladeren moeten sterven en op de grond vallen
om moeder natuur te voeden met stikstof.
Dan komen ze in de zomer weer terug.
Het leven gaat zo dus door, dat, wat er ook gecreëerd werd, vernietigd wordt.
Er komt iets nieuws naar boven.
Dat nieuwe ding komt er op zo een manier dat het constructief wordt
en dan wordt een deel van wat het ook geconstrueerd heeft, vernietigd.
Als je het zo bekijkt, ligt het leven in de dood.
Als er geen dood is …  stel je voor dat alle mensen die lang geleden geboren werden,
vandaag nog zouden leven, dan waren we hier niet.
Het was heel moeilijk geweest om ons met al deze mensen te organiseren.
Maar er zijn zoveel dieren gestorven en die dieren zijn ook mensen geworden.
Zoveel mensen moeten sterven om andere mensen op deze aarde te krijgen.
Je moet wat rust nemen en weer terugkomen.
De dood is dus slechts een verandering van leven.
Zonder de dood kan het leven niet bestaan,
het is een evenwicht tussen beide.
Een Sahaja yogi moet dus nooit bang zijn voor de dood. Hij moet nooit bang zijn voor de dood,
want als hij gaat sterven is het alleen maar een ander leven
waar hij een tijdje rust en terugkomt met meer enthousiasme, met meer energie.
Zoals je ziet is er dus een volledig evenwicht in de natuur.
Als er geen evenwicht was hadden we niet kunnen bestaan.
Veronderstel dat de aarde met een grotere snelheid zou bewegen, je had niet bestaan.
Als de stille oceaan zelfs maar een paar voet dieper was geweest, je had niet bestaan.
Zoveel dingen zijn volledig in evenwicht, de afstand met de zon,
de afstand met de maan, alles is zo erg in evenwicht.
Als dit evenwicht breekt dan staan we nergens.
We moeten dus begrijpen dat dit alles door Shri Ganesha wordt gedaan.
Hij is degene die zorgt voor alle materiële dingen en alle dingen die gecreëerd zijn.
Bijvoorbeeld: de eerste chakra wordt gecreëerd door deze Moeder Aarde
en dan wordt heel dit universum gecreëerd door de tweede chakra.
Maar het is de eerste chakra die de heiligheid uitstraalt,
de voorspoed die evenwicht geeft.
Voorspoed komt er alleen door evenwicht.
Ik zie dus dat, als mensen hun evenwicht hebben verloren, ze naar rechts of naar links gaan.
Mensen zijn erg rechtschapen, extreem rechtschapen, erg goede Sahaja yogi's,
mooi, maar er is geen liefde.
Zonder liefde heeft rechtschapenheid geen betekenis.
Liefde betekent niet dat je toegeeflijk bent voor om het even wat,
maar je moet onthechte liefde en verantwoordelijkheid hebben.
In ons leven moeten we kijken of we al dan niet dat evenwicht hebben.
Het is heel belangrijk als we op Shri Ganesh moeten toekijken.
Zoals je weet zetelt Shri Ganesha in de Muladhara, hij beheerst al onze zintuigen
voor zover het de Muladhara betreft, vooral alle uitscheiding.
We zijn dus geen mensen die geloven in de toegeeflijkheid er aan,
noch in de onthechting ervan, maar in het evenwicht.
Daarom moeten jullie allemaal getrouwd zijn, jullie moeten een degelijk fysiek leven hebben
en jullie moeten goede kinderen hebben en een heel redelijk en waardig huwelijksleven leiden.
Dat is heel belangrijk.
Maar liefde moet er zijn,
er moet liefde zijn tussen man en vrouw, tussen kinderen en ouders en iedereen.
Als één iemand uit evenwicht raakt, raakt het hele gezin uit evenwicht.
Het is ook een kunst om op een fijne, zachte manier een gezin te stichten.
En als ze allebei overeenkomen en zeggen: "We doen het op deze manier!",
dan is het vast niet moeilijk.
Want jullie zijn Sahaja yogi’s en jullie kennen al de eigenschap van evenwicht.
Wat ik nu in het Westen zie is dat het evenwicht echt op de klippen is gelopen.
Want, kijk hoe er allerlei problemen zijn
van homoseksualiteit en zo meer.
Alleen door onevenwichtigheden zijn mensen zo ver gegaan.
Een andere zaak is ascese waar jullie, mensen, ascetisch zijn,
tot asceten worden gemaakt zoals bij transcendentale meditatie en zo meer.
Ze hebben zich op deze dingen toegelegd.
Want dit zijn onnatuurlijke zaken.
In evenwicht zijn is natuurlijk.
Als je niet in evenwicht bent, dan lopen zaken verkeerd
en je wordt ofwel te veel van het ene en niets van het andere.
Zo lijden mensen.
Van Ganesha's chakra moeten we dus leren waar we mee bezig zijn.
Soms moeten we dus, zeg maar, dingen opstapelen, we moeten dingen gebruiken
en dan moeten we ze ook weggooien.
Het is niet zo dat wat we gebruiken gewoon in ons of in ons huis wordt opgeslagen.
We moeten dus ook leren hoe dingen weg te gooien
en hoe ze binnen te nemen,
Dit is zo in onze huishouding en in onze gedachten ook.
In onze gedachten ook. Als we van ergens wat gedachten ontvangen,
zouden we alleen moeten verteren wat goed voor ons is,
en het wordt verteerd vanwege de Paramchaitanya.
De rest moet weggegooid worden, je moet het je niet aantrekken.
Zo ontmoette iemand mij gisteren.
Ze zei: "Moeder ik ben katholiek en ik kan niet uit het katholicisme geraken."
Ze wordt verondersteld dat te doen, ze wil Sahaja Yoga beoefenen.
Toen zei ik: "Blijf in het katholicisme."
Want er is geen sprake van evenwicht.
Maar het goede van het katholicisme betekent in Sahaja Yoga
dat je Christus moet aanbidden, dat deel is goed.
De rest, alles wat onzinnig is, moet weggegooid worden.
De hele sfeer die je dus onder ogen moet zien: van gedachten, van ideeën, van boeken,
wat je ook leest, je moet een vermogen ontwikkelen
om te consumeren wat goed voor je is en wat slecht is moet je weggooien.
Ik moet zeggen dat de mensen in Oostenrijk dat echt heel goed doen.
Iemand doet nu onderzoek naar de koran.
Hij haalt alle essenties van de Koran, die evenwichtig zijn, er uit.
De Koran spreekt over evenwicht, zegt dat je evenwicht moet hebben, evenwicht.
De Koran spreekt er over en hij heeft dat punt er dus uitgehaald.
En nu haalt hij er alles uit wat onevenwichtigheden creëert in het
islamitische boek, de Koran, dat mensen hebben gebruikt voor onevenwichtigheden.
Op één punt kun je aantonen hoe ver ze zijn gegaan, van hun pad zijn afgeweken.
'Afgeweken' betekent dat ze in onevenwicht zijn geraakt.
Neem bijvoorbeeld het christendom nu, je kunt heel duidelijk zien
dat ze daar helemaal niet Ganesha's principe hebben gebruikt,
maar het staat er overal in dat je op een morele manier voor jezelf moet zorgen,
dat in het oude testament staat dat …
Nu staat er in het oude testament 'Gij zult geen overspel plegen'.
Maar Christus heeft het nog subtieler gemaakt, heel subtiel
omdat hij in Agnya de ogen controleert,
dus hij zei 'Gij zult geen overspelige ogen hebben'.
Maar de christenen hebben alle grenzen van het overspel overschreden, alle grenzen.
Ik bedoel ik weet niet tot welke grens ze nu zullen gaan, ik bedoel, ze zijn echt gek geworden,
de manier waarop ze met dit soort van experiment verder gaan.
En wat gebeurt er dan met je kinderen?
Wat zal er gebeuren met je samenleving?
Dat is wat er nu gebeurt, in volledig onevenwicht.
Volledig in onevenwicht, al deze samenlevingen
waar ze overspel als levensstijl hanteren.
Wat Christus heeft gezegd, is precies het tegenovergestelde van wat ze doen.
Zo heeft Shri Krishna gezegd dat de Spirit in iedereen verblijft.
Dan is iedereen gewoon hetzelfde.
Hoe kun je dan een kastestelsel hebben?
Je kunt een kastesysteem hebben volgens het werk dat je doet,
maar je kunt geen kastesysteem hebben volgens de geboorte.
Dat kan niet. Ik bedoel het is zo duidelijk, helder.
Je kunt het zo duidelijk zien, hij heeft gezegd dat iedereen de Spirit in zich heeft.
Iedereen kan dus groeien.
Christus heeft hetzelfde gezegd,
hij heeft niet gezegd dat vrouwen de Spirit niet in zich hebben of dat mannen de Spirit wel hebben.
En zie hoe deze mensen zeggen dat ze niet gewijd kunnen worden.
De wijding op zich is natuurlijk nonsens, maar toch …
Maar iemand bepaalde rechten ontnemen omdat ze vrouw of man zijn
is absolute nonsens, zou ik zeggen.
Het betekent niets voor Dharma omdat Dharma evenwicht betekent.
Dharma betekent evenwicht.
Wie in evenwicht is, is degene die dharmisch is, die zich in het midden bevindt.
Als je in het midden bent, laat ons dan zeggen dat je een evenwichtige positie inneemt, dit is in evenwicht brengen.
Maar in het Hindi heet dit Taraju.
Nu hou je het in de hand. Het wordt 'balans' genoemd, kun je je voorstellen?
Je houd het vast in het midden, het zwaartepunt van die balans ligt in het midden.
Als je nu meer aan deze kant komt, zal dit naar beneden gaan of ga je naar deze kant zal dit naar beneden gaan.
Maar als je op het zwaartepunt staat, dan kun je deze kant of die kant niet bewegen.
Kun je je voorstellen dat de zwaartekracht van Moeder Aarde komt,
en dat Moeder Aarde Shri Ganesha heeft gemaakt.
Dit punt van zwaartekracht in ons, moet in stand gehouden worden
en deze zwaartekracht is er bij mensen op een heel natuurlijke manier.
Het wordt niet aangenomen of wat dan ook.
Als kinderen in hun kindertijd verteld wordt over hun zwaartekracht, over hun waardigheid,
over hun grootsheid, zullen ze het onmiddellijk ontwikkelen met een grote trots:
"We zijn iets bijzonders en we moeten deze zwaartekracht in ons hebben."
Nu geeft deze zwaartekracht je een soort van aantrekkingskracht.
Dat iemand ernstig is, betekent niet dat je een plechtig gezicht opzet, dat betekent het nooit.
Maar zwaartekracht betekent dat je niet gemakkelijk gestoord wordt door een of andere onrust of iets dergelijks.
Zwaartekracht betekent zoveel dingen zoals je dat kunt zien in Shri Ganesha's karakter.
Zwaartekracht betekent dat jij degene bent die in het midden staat.
Iemand die alles ziet, niet gestoord wordt,
niet in de verleiding komt, tevreden is met zichzelf,
nergens om vraagt, niets nodig heeft,
geen wraak neemt, die vergeeft
omdat hij geen manier heeft om uit zijn zwaartekracht te komen,
hij is er gewoon aan gebonden.
Nu neemt iemand wraak en rent weg: "Goed, ga weg!"
Als iemand hem probeert lastig te vallen: "Goed, ga weg!"
Want hij kan niet uit dat punt van zwaartekracht wegrennen.
Die andere persoon heeft zijn evenwicht verloren,
maar hij kan niet achter die persoon die in onevenwicht is, aanrennen.
Hij rent dus niet achter die persoon aan die verkeerd was.
Hij zegt: "Het is in orde, hij handelde verkeerd, heb medelijden met hem laat hem gaan."
Hij rent er dus niet achter aan. Hij staat daar.
Daar staan is op zichzelf al genoeg om anderen bang te maken en te vernietigen.
Want hij staat op een punt waar hij niet vernietigd kan worden,
maar de anderen rennen naar hun vernietiging toe.
Wat voor zin heeft het dan om achter hem aan te rennen en zelf ook vernietigd te worden?
Zo iemand die dat evenwicht heeft bereikt, ziet anderen als iets om medelijden mee te hebben
want hij ziet dat ze op het punt staan om naar beneden te vallen.
Ik ben hier netjes gevestigd, maar zij staan op het punt om naar beneden te vallen.
Ze kunnen proberen het hem te vertellen, ze kunnen proberen hem te helpen,
ze kunnen proberen om alles te doen voor die persoon,
want ze zien dat die persoon gaat vallen.
Maar als die persoon zich niet op evenwicht wilt toeleggen, kun je het niet forceren.
Ganesha's grootste kwaliteit is dus dat hij zwaartekracht heeft.
Met die zwaartekracht zit hij op deze Moeder Aarde.
Omdat dit nu het land van Ganesha is,
moeten de Australiërs evenwicht hebben, ze zouden een natuurlijk evenwicht moeten hebben.
Maar dat hebben ze niet, ik moet je zeggen dat ze dat niet hebben.
Mijn ervaring met Australiërs, voor ik met Sahaja Yoga begon, was geweldig.
Ik moet je zeggen dat,
als een Australiër gaat drinken, de enige die met hem kan concurreren een Rus is!
En dan praten ze zo irrelevant dat je niet weet hoe je met ze om moet gaan.
Als ze je hand schudden dan zul je na een tijdje voelen dat je ze kwijt bent.
Alles wat ze doen is zo uitvergroot
dat ik niet kon begrijpen waarom ze je zo slecht de hand schudden.
Dus zei C.P.: "Je ziet dat ze veel jungles hebben,"
hij probeerde me te troosten: "En er zijn veel dieren en zo en
daarom zie je dat ze elkaar zo de hand schudden."
Ik zei: "Geen enkel dier schudt handen zie je!"
Hoe hebben ze geleerd van de dieren, ik kan deze uitleg niet goed krijgen.
Ze zijn in tegendeel uiterst zachtaardig.
Dieren zijn uiterst zachtaardig met elkaar.
Hoe is dan dit soort handen schudden begonnen?
En de enige mensen die hen kunnen verslaan zijn de Grieken
die op zo een zeer rare manier handen schudden dat je echt een grote ruk krijgt!
Ik voelde dus dat het land van Ganesha
absoluut in evenwicht moest zijn en op één lijn met deze Paramchaitanya.
Je ziet de dieren die in het oerwoud leven.
Je hebt er zoveel natuur.
Kijk naar deze bomen ze groeien tot op een punt, ze vallen de anderen niet aan,
ze vechten niet, ze vormen geen groepen, niets van dat alles.
Ze groeien gewoon, ze aanvaarden wat hen ook gegeven wordt.
Ze leven er gelukkig mee en als ze moeten worden vernietigd, aanvaarden ze de vernietiging.
Maar ze staan absoluut in contact met God
of staan onder de volledige controle van de almachtige God.
Daarom worden dieren 'Pashu' genoemd, want 'Pash' betekent: onder de controle van God.
Terwijl wij vrijheid hebben.
Zelfs wij hebben vrijheid.
Toch is dit nog altijd het land van Shri Ganesha.
Wat je van de natuur echt zou moeten absorberen is het evenwicht.
En het evenwicht zou zo moeten binnen komen
dat je hele karakter, je eigen temperament dat evenwicht in jou toont.
Maar wat ik in Australië het moeilijkste vind,
is dat er groepen zijn en mensen veel vechten en daar veel problemen mee gepaard gaan.
Het verbaast me, hoe kan dit in het land van Ganesha, waar gana's verblijven?
Alle gana's zijn hier.
Als de gana's met elkaar gaan vechten wat gebeurt er dan?
Stel dat de antilichamen in ons lichaam met elkaar gaan vechten,
wat gebeurt er dan met ons lichaam?
Jullie zijn dus net als gana's.
Jullie zijn speciaal gezegend om in dit bijzondere land geboren te worden.
En als jullie, na al deze prestaties die jullie hebben geleverd,
deze absoluut onzinnige dingen gaan overnemen, van de landen die overontwikkeld zijn,
die hun evenwicht hebben verloren, wat heeft het dan voor zin om in dit land van Ganesha geboren te worden.
In dit land van Ganesha moet je innerlijk volledig in evenwicht zijn.
Dat is wat ik van de Sahaja yogi's van Australië verwacht,
dat ze de hele wereld het gevoel voor evenwicht van Shri Ganesha gaan geven.
Integendeel, er is mij verteld
dat telkens we in Ganapatipule ons programma hebben, mensen hebben gemerkt
dat er groepen zijn in Australië,
dat mensen niet zuiver van hart zijn, kwaad spreken over anderen.
En ze vertelden mij, waarschuwden mij: "Moeder kijk uit, waarom gebeurt dit.
Ze praten achter de rug en proberen mensen van andere landen ervan te overtuigen."
Natuurlijk zijn ze zo zuiver dat ze het niet leuk vinden.
Ze willen dat niet horen van Sahaja yogi's.
Ze willen niets horen tegen wie ook die Sahaja yogi's zijn.
Dus informeerden ze me: "Moeder, dit is een zeer ernstige zaak."
En bepaalde dingen die ze me hebben verteld zijn echt heel ernstig.
Nu moeten we dus eerst en vooral beslissen geen wrok te koesteren tegen wie dan ook.
Hoe kun je wrok koesteren tegen wie ook?
We moeten vergevingsgezind zijn. De hele tijd vergevingsgezind.
Iemand heeft iets gezegd, goed, het maakt niet uit.
Het is zo, weet je, dat de Engelse taal geen erg zachte taal is, het is geen erg zachte taal
en als je iets in die taal zegt, zou je dat niet erg mogen vinden.
Het is een zeer humoristische taal, maar de humor hakt soms op je in.
Maar dat geeft niet, het is een defect van de taal.
Maar dat betekent niet dat je tegen wie ook harde woorden moet gebruiken,
of dat je tegen wie ook onverschillig moet zijn.
Doe je plichten tegenover je kinderen, je vrouw en je man.
Onverschilligheid tegenover wie dan ook is enorm hardvochtig.
Want als een vrouw boos wordt en niet met haar man praat
of als de man de vrouw verwaarloost, zich niet om haar bekommert, niet voor haar zorgt,
niet om haar geeft, dan is het een misdaad.
Volgens Sahaja Yoga is het verkeerd.
Want je moet evenwicht hebben, je moet de zachtheid van de natuur hebben.
Je moet heel zacht praten met anderen en vriendelijk en aardig zijn.
Zoek gewoon uit of je dat doet of niet.
En binnen de groep is het ook een kwestie de kracht van de liefde te gebruiken.
We hebben geen andere macht, we hebben de macht van geld niet,
we hebben geen politieke macht, geen economische macht, niets.
De macht die we hebben is de macht van de liefde.
Daarom moet je, als je met elkaar praat, op een zachte manier praten,
op een extreem zachte en vriendelijke manier.
Je zult verbaasd zijn: ik moet zeggen, in mijn ervaring heb ik zulke Duitsers gevonden!
Uiterst zacht met elkaar, uiterst zachtaardig.
Ik bedoel, ik kan niet geloven dat deze Duitsers die ooit de hele wereld hebben gedood,
nu in Sahaja Yoga plotseling hebben ingezien "Wat een afschuwelijk iets hebben we gedaan!"
en het zijn Sahaja yogi's, ze zijn uiterst zachtaardig.
Als je iemand kwetst, zul je verbaasd zijn dat
alle Sahaja yogi's extreem, extreem zachtaardig zijn.
Vroeger dacht ik van de Italianen
dat ze heel zachtaardig waren omdat ze kunst, cultuur en zomeer hebben
en zulke mooie dingen vervaardigen.
Ik vind in tegendeel dat de Duitsers hen kunnen verslaan.
Er zijn mooie Duitse Sahaja yogi's.
Zij haten het neofascisme. Ze zeiden: "We hebben er genoeg van,
we hadden zo'n slechte naam over de hele wereld!
Als ze weten dat we Duitsers zijn wil niemand ons aankijken!"
En wat doen deze mensen?
Ze zijn dus uiterst zachtaardig geworden van het ene naar het andere uiteinde.
En deze zachtheid brengt ze echt naar buiten
want iedereen is zo verbaasd
dat Duitsers zo zachtaardig, zo lief kunnen zijn.
Kijk nu naar Shri Ganesha hoe lieflijk hij is,
hoe zacht hij is en hoe onschuldig hij is.
Zijn manieren zijn zo zacht, hoe hij op je werkt,
hoe hij de dingen voor je maakt, hoe zacht hij al die dingen doet.
Zoals je de opening van deze bloem niet kunt zien.
Als je in mijn kamer wat bloemen zet gaan ze groeien.
Je kunt de groei niet zien. Als je een heel speciale camera zet
die het kan opnemen, kun je ze daar zien groeien.
Maar normaal kun je het niet zien. Je kunt geen boom zien groeien.
Je kunt geen bloem zien opengaan.
Je kunt gewoon niets zien dat door Shri Ganesh, van nature groeit.
Hij doet het zo voorzichtig.
Nu gaat hij ook niet, de ene boom op de andere doen groeien!
Maar wel op zo'n manier dat ze allemaal de zonnestralen krijgen.
Net als een goede Moeder doet hij alles zachtjes, dat moet ik wel zeggen.
Elk blad is anders gemaakt, wat een kunst! Elk blad!
In de hele wereld kun je niet precies hetzelfde blad vinden
of het nu uit Australië of uit Amerika komt.
Als je het blad onder de microscoop bekijkt, zal het anders zijn.
Elk blad! Stel je voor.
Kijk naar zijn werk, hoe zachtjes hij alles in elkaar zet. Hoe zacht hij werkt.
En als we in het gebied van Shri Ganesha leven, hoe zachtaardig we moeten zijn.
En in de omgang met mensen moeten we uiterst, uiterst zachtaardig zijn.
We zouden moeten tonen dat we de speciale gana's van Ganesha zijn.
Dat is wat ik voel over Australiërs.
We hebben een paar tegenslagen gehad, ik weet het, het maakt niet uit.
Maar dat is in orde. Slechts enkelen onder hen waren zo.
Maar jullie zouden echt allemaal moeten leren om zeer liefdevol, zachtaardig, vriendelijk en bezorgd te zijn.
Kleine, kleine dingen kunnen mensen gelukkig maken, heel gelukkig.
En ik probeer zelf al deze trucjes en jullie moeten deze trucjes ook uitproberen,
het is heel eenvoudig.
Op een dag gaf ik een sari aan een dame, ze zei: "Moeder hoe weet u dat ik van deze kleur hou?"
"Omdat ik je meestal deze kleur zag dragen.
Ik weet dus dat je van deze kleur houdt." "Maar hebt u mij gezien?"
"Ja, natuurlijk heb ik je gezien."
Deze kleine dingen dus, ze was zo opgebeurd, ze voelde: "Moeder heeft mij opmerkt."
Want ik heb je gezien.
Ik bedoel, ik zie jullie allemaal.
Maar ik weet over jullie allemaal omdat ik om jullie bekommerd ben en me zorgen maak over jullie.
Van iedereen weet ik, waar jullie staan, wat er met jullie misloopt, wat er moet gebeuren,
wat jullie fijn vinden, wat niet.
Dat kan geen kwaad.
Het is veel beter om een goede verstandhouding te hebben als je begrijpt wat het probleem is.
Ik weet meteen wat het probleem is.
Ik weet of iemand dominant is, ik weet of iemand wantrouwig is, ik weet alles.
En geleidelijk aan probeer ik hen op een zeer zachte manier te vertellen dat dit moet worden gecorrigeerd.
Maar je hoeft het ze niet te vertellen.
Voor jou is er een heel eenvoudige methode, namelijk om bandhans te geven en mensen te verbeteren.
Je hoeft je geen zorgen te maken om er iets heel drastisch aan te doen
of om het ze in het gezicht te vertellen.
Alleen, als je hen een bandhan geeft, dan kun je dat doen.
Nu het volgende, hoe ontwikkel je dit evenwicht.
Dat is het grote probleem en ik dacht
de mensen hierover in detail te spreken:
"Hoe het evenwicht in ons karakter, in onze aard, te ontwikkelen."
Natuurlijk helpt meditatie je om in het midden te zijn,
maar toch glijden we soms gewoon weg.
En is er een manier om je karakter echt
zo te krijgen dat je de hele tijd in evenwicht blijft.
Integendeel, als er een crisis komt, zul je gewoon op je zwaartepunt springen.
Dat zou moeten gebeuren. Als dat gebeurt is er geen probleem. Het gebeurt met mij.
Als ik ergens een crisis zie, in Sahaja Yoga, in mijn gezinsleven of waar dan ook,
dan weet ik meteen dat ik diep in mijn zwaartekracht zit
en van daaruit kan ik alles zo duidelijk zien en dan los ik het probleem op.
Dat moet je begrijpen, dat je op je zwaartekracht moet springen
en dan is het geen relatieve positie.
Op de zwaartekracht staan is geen relatieve positie.
Het is niet dat je jezelf met anderen moet vergelijken.
Neen, dat hoef je niet te doen.
Je hoeft niet te denken dat ik dit ga verliezen of dit ga winnen.
Niets van dat alles. Je staat op je eigen positie.
Je staat er.
Je hebt de leiding over jezelf.
Je maakt je dus geen zorgen.
Er is geen jaloezie, er is geen angst, er is geen soort van verleiding, je bent er gewoon.
Je maakt je niet druk.
Soms heb ik gezien dat de leiders zich zorgen maken over hun leiderschap, soms.
Nu is leiderschap gewoon een begoocheling moet ik zeggen.
Als iemand zegt, Moeder u wordt de leider, dan zeg ik zeg neen.
Ik ken het.
Ik ken die grap.
Het is dus een grap, leiderschap is een grap zie je.
En als je weet dat het een grap is, dan pas zul je het beter uitwerken.
Want er is in Sahaja Yoga niets zoals hiërarchie.
Zoals je weet zijn we allemaal één, allemaal dezelfde.
We kunnen niet zeggen dat handen beter zijn dan voeten
en dat voeten beter zijn dan dit, niets van dat alles.
Op dezelfde manier is alles heel belangrijk
en circuleert alles zoals de bloedcellen.
We zeggen dus niet dat deze bloedcel goed is en deze slecht.
Of dat deze bloedcel hoger staat, dat die bloedcel hoger staat.
Op dezelfde manier circuleert iedereen.
Je moet dus geen angst hebben.
Er zou ook geen angst voor de leider mogen zijn. Het is niet nodig bang te zijn voor de leider.
Als je op je zwaartekracht staat, blijf daar dan.
Hij zal je begrijpen.
Zolang de leider op de zwaartekracht staat zal hij er zijn.
Zodra hij de zwaartekracht verlaat, zal hij zichzelf verlaten.
Je staat dus op je eigen zwaartepunt en niemand kan je verstoren.
Je zou geen angst moeten hebben, niets van dat.
Niets in Sahaja Yoga om je druk over te maken.
In feite zijn jullie allemaal heiligen zijn, waarover moet je bezorgd zijn.
Alle gana's, alle engelen, heel deze allesdoordringende kracht zorgt voor jou.
Gisteren zagen we een soort van licht, een wonderlijk licht dat ons aan beide kanten van de auto volgde.
Vooral aan mijn kant volgde er zo veel licht.
Het gaf gewoon even aan: het is in orde, dit is het gebied van Ganesha
en hier gaan dingen uitgewerkt worden.
Je bent dus zo goed geplaatst, je hebt in jezelf zoveel krachten
die je heel goed kunt uitdrukken.
Je kunt het onbevreesd in jezelf hebben.
Wie ook probeert je in de problemen te brengen, wordt
door deze allesdoordringende kracht opgevangen, je hoeft er niets aan te doen.
Tracht dus te zien of je sowieso in balans bent.
Sommige mensen zijn te veel gehecht aan hun familie en sommige mensen zijn onthecht.
Te veel gehechtheid aan familie is ook verkeerd.
Wat is de noodzaak om zo gehecht te zijn? Je gaat je kinderen verwennen.
Wanneer ze opgroeien slaan ze je terug.
Het beste is dus om ze in evenwicht te houden, met een onthechte houding ten opzichte van het leven.
En zoals ik je vertelde is deze onthechte houding als het sap in de boom
dat naar alle plekken gaat.
Als er teveel is kan het verdampen of zakken,
maar het blijft nergens hangen, want als het ergens blijft hangen,
zal die betrokkenheid die boom doden en ook dat gedeelte,
die bloem waar het aan blijft hangen.
Zo zien we dat gehechte liefde de dood van de liefde is.
We moeten deze onthechte liefde dus goed begrijpen,
waar je op je zwaartekracht staat
en je je zorgen maakt om iedereen, aan iedereen denkt.
Als je merkt dat iemand niet in orde is, verlies je je evenwicht niet,
maar je krijg die persoon in evenwicht.
Als jij je evenwicht gaat verliezen, hoe kun je de andere dan in orde krijgen.
En op die manier verlies je al je haat, al je boosheid,
al je lusten, of wat je al je competitiedrang kunt noemen, dat alles.
Omdat je in je eigen waardigheid staat, wil je geen certificaat van wie ook,
wil je geen lof van wie ook.
Je weet gewoon dat je er bent en je bent tevreden in jezelf.
Dan is het ook niet nodig dat Moeder mij een speciaal publiek moet geven,
het is allemaal ego.
"Ik moet Moeder zien,
ik moet haar privé zien!" Waarom moet je mij privé zien.
Ik ben nooit privé. Ik ben elke keer beschikbaar voor jou, de hele tijd.
Al deze dingen komen voort uit onwetendheid
en uit het feit dat je niet op je zwaartepunt staat.
Vandaag hebben we dus deze Ganesh Puja waar we allemaal in ons hart moeten denken aan
wat ons zwaartepunt is en dat we heel standvastig moeten zijn.
Moge God jullie zegenen.